些細な出来事さえも 特別だって思うよ
与你的点点滴滴 都是我的特别回忆
ほらね 今も君のこと 考えちゃうの
就算此时此刻 我也在思念着你
好きと嫌い交互に数えていく占い
喜欢还是讨厌 我掰着花瓣猜测结果
1/2の確率 それじゃ踏み出せないね
这二分之一的概率 让我不敢更进一步
きっと...あぁ この関係は
我和你的这份关系
曖昧模糊っていうのかな
一定是所谓的暧昧模糊
徒然でも I wish I feel my sweet
即便徒然 I wish I feel my sweet
大事にしなくちゃ
也愿珍惜这一切
本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
高瀬
高濑
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
最近　同じクラスの菅原くんを目で追ってしまう
最近 我总是不知不觉地看着同班的菅原
日听：gen   翻译：妹妹   校对：mam  时间轴：Foyzi   压制：河蟹
何なの　私
我这是怎么了
调 音
ちーちゃん
小千
どうしたの　最近変だよ
你怎么了 最近有点奇怪诶
悩みでもあるの
你有什么烦心事吗
ごめん　何でもないの
对不起 没什么
恋だったりして
该不会是恋爱了吧
ちーちゃん　そうなの？
小千 是真的吗
ち…違うよ　よっちゃん
不…不是啦 小吉
私　恋とか分かんないし
我都不懂得恋爱什么的
でも周り見てると恋したくならない？
可是看着周围的情侣 也会想恋爱了吧
特に剛田くんと綾香ちゃんとか
特别是刚田和绫香那对
私は別に…
我还好…
あれー　今ちょうど綾香ちゃんの話してたんだよ
咦 我们正好在聊你呢
え？なぁに
什么事啊
綾香ちゃん　どうやって剛田くんと付き合ったの
绫香是怎么和刚田交往上的
ねね　ちーちゃんも気になるでしょう
说嘛 小千也很想知道吧
べ…別に
没…没有啊
綾香ちゃん　用があって来たんでしょう
绫香来这里是有事情吧
あ…うん　先生探してただけだけど
嗯…我来找一下老师
えー　ちょっとだけ話しちゃダメ？
就透露一点啦
悪いよ　無理に聞いちゃ…
强迫别人说不太好啦
まあ　ちょっとだけなら
那我就说一点…
ほら　ちーちゃんも興味あるでしょう
小千 你也很感兴趣对吧
知らない
我不管了
じゃあさ　どっちから告白したの
那你们是谁先表白的
恥ずかしいなぁ
说这些真不好意思啊
まあ　私だけど
其实 是我啦
ちーちゃんったら　やっぱり興味あるんじゃない
小千 你有兴趣就说嘛
べ…別に
没…没有啊
ちーちゃんも好きな人いるの？
小千也有喜欢的人吗
最近ため息ばかりで
她最近总是唉声叹气的
違うよ
不是啦
あーでも　私もそうだったな
不过 我以前也是这样
好きな人ができると　そうなるよね
要是有喜欢上的人 就会这样
ねー
是吧
私は別に好きな人なんて…
我没有喜欢的人…
私も剛田くんのこと　無意識に目で追ってたり
我也是不知不觉在看着刚田
気付いたら剛田くんのこと考えてたり
回过神来自己满脑子都想着他
部活中もぼーっとしてたなぁ
社团活动时我也心不在焉
ちーちゃん　本当に好きな人いないの？
小千 你真的没有喜欢的人吗
菅原くんはただのクラスメイトで
菅原只是同班同学
誰にでも優しくて
他对谁都这么好
もしかして　菅原くん？
难道是菅原？
そうなの？
是真的吗
違うよ
不是啦
それにどうして菅原くんだって
而且你为什么会提到他啊
あ　ううん　私も噂で聞いただけだけど
不 我也只是听说的
ちーちゃんのこと好きって
传闻说他喜欢你
私も　その噂聞いたことある
我也听过这个传闻
菅原くんが…私のこと…
菅原他…喜欢我…
菅原くんが…
菅原他…
菅…
もちろん噂話だよ
这只是传闻啦
でもちーちゃんが告白すれば…
不过 要是你去表白的话…
し…しないよ　そんな
我…我才不去呢
ちなみに綾香ちゃんはどうやって告白したの
话说 绫香你是怎么表白的啊
それは…
这个嘛…
さ　練習しよ
练习吧
彼女に振られてしまった
我被女朋友甩了
死にたい
真想死
よりを戻せないだろうか
我们可以和好吗
意味分かんないよ
真搞不懂
香奈　こないだのことなんだけど
香奈 关于之前的事情
行こ
走吧
でも千秋が…
可是千秋他…
いいよ　行こ
别管他 我们走
既往不咎
死にたい
真想死
え？なんで別れたの
你们怎么分了啊
あいつが変な勢いで初キスしたから
那家伙在不恰当的时候夺走了我的初吻
それは千秋が悪いと思うけど　別れちゃっていいの？
这确实是千秋不对 但就这么分手了好吗
いいよ　あんな奴
那种家伙 分了就分了
真对不起 !!
你还在生气吗？
明天学校见。。
返事も来ない　既読もつかないし
不回复 甚至没看消息
もう送るの止そうかな
还是不发了吧
無視しちゃってるけど　もう許してあげていいかな
一直不搭理他 也差不多该原谅他了吧
別に千秋だって悪気があったわけじゃないし
千秋其实也没有恶意
よし　あと一回返事がなかったら諦めよう
好 要是再发一次还是没回复 我就不发
あと一回　謝ってきたら許してあげよう
要是他再道歉一次 我就原谅他
之前的事情真的很对不起。
我不会再在这种奇怪的氛
围下亲你了，
你能原谅我吗。。
我好寂寞。。
長文ってどうなんだろ　さすがにキモいか
一大段文字好像不太好 感觉有点恶心
毎日送ってきてくれたくせに　なんで今日は何もないんだよ
明明每天都发给我 怎么今天就没消息了
早く謝れ　バカ
快道歉 笨蛋
可以打给你吗？
うん　これが一番だよな
嗯 这样是最好的吧
できれば直接謝りたいし
还是直接道歉比较好
ちょっとー　ウソでしょおお
不是吧 别开玩笑了
さっきの用事何だったのー
他刚刚是想对我说什么啊
返事が来ない
没回复
あいつ　風呂にも携帯持ってくしな
她可是洗澡也把手机带在身边的啊
やっぱ無視だよな　これ
这情况肯定是无视我了吧
だ…大丈夫　たぶんまた謝ってただろうし
别…别担心 他肯定还会再道歉的
明日また返事すれば…
明天再给他回信就好…
諦める…か
还是放弃…吧
でも　これで千秋が諦めたらどうしよう
可是 要是千秋就这么放弃了怎么办
大体あんなに無視されたら　諦めるどころか　嫌いになってもおかしくないよ
被人这么晾在一边 别说放弃了 要是他讨厌我也很正常
嫌われたくない
我不想被他讨厌
ムカつくこともあるけど　私　千秋が好き
虽然他有时会惹我生气 可是我喜欢他
私のほうこそ謝りたい
我反倒想向他道歉
お願い　直って…
拜托了 快好起来吧
直って…
好起来
直ってよ
好起来吧
香奈　いつまで入ってんの
香奈 你要洗多久啊
うわっ　あんた何してんの裸で
你这脱光光地在这里干什么
携帯　湯船に落とした…
手机掉进洗澡水里了
そんなもん　叩けば直るわよ
小问题 敲两下就好了
ちょっとママ　余計壊れたらどうする
妈快住手 要是更坏了可怎么办
う…ウソ
不…不是吧
ママ機械には強いの
妈妈可是很懂机器的
ママ　ありがとう
妈妈 谢谢
やっぱ諦められねぇよ
我还是没办法放弃
謝らせてくれよ
让我道歉吧
まだ諦めないでいてくれた
他还没放弃吗
香奈　出てくれ
香奈 接电话吧
千秋
もしもし
喂喂
切られたー　何だよもー
挂了 什么嘛
だったらこっちも着拒だよ　バカー
那我也把你拉黑 笨蛋
あら　壊れたの？
咦 坏了吗
これだから機械は
机器动不动就坏
あ…あれ？
奇怪
あれ？シャー芯忘れてきたかな　入れたと思ったんだけど
奇怪 我忘带笔芯了 还以为带了呢
小测
ここで…
要是…
ここで俺がシャー芯あげたりしたら　下心があると思われんのかな
要是这时我给她笔芯 她会觉得我别有用心吗
ここで私が女友達じゃなく　高瀬にシャー芯もらおうとしたら
要是这时我不找女生朋友借笔芯 反而找高濑
下心があると思われるのかな
那他会觉得我别有用心吗
いやまあ　下心はあるんだけど
虽然 我还真的别有用心
それじゃ席に着けー
都坐好了
由紀ちゃん　シャー芯分けて
由纪 借点笔芯给我
ごめん　私のシャーペン0.4ミリなの
抱歉 我的自动笔是0.4的
高瀬くんにもらえばいいじゃない
你找高濑借不就好了
席も隣なんだし
他是同桌啊
いや　まあ
这个 嘛
仲良くなるチャンスじゃない？
正好可以搞好关系啊
ちょ…その話は…
先…先别说这个了…
やばい　早くも芯がピンチだ
糟糕 笔芯这么快就不够用了
こんなことなら高瀬に…
早知道我就找高濑…
はい　そこまで　後ろから用紙集めて
好 停笔 从后面把答题纸传上来
あ　さっきの　ありがとう
刚刚真的谢谢你了
ああ…気にすんなよ
嗯…没什么
今度返すね
下次还你吧
いいって　俺も気にしてないし
不用啦 我也没在意
なんで付き合わないのかしら
じゃあ高瀬がシャー芯忘れたらすぐ言ってね
他们怎么不交往啊
那你要是忘带笔芯 就找我吧
えーっと…
我看看…
ax=bの解は　x=…
ax=b 那x=…
あれ　これ違うか　くそ
咦 不是这样吧 可恶
大学に行きたい？もう三年でしょ
你想读大学？都高三了啊
今から勉強して入れるの？
现在开始用功来得及吗
だ…だから今勉強してんだよ
所…所以我现在正在用功啊
でも　うちお金ないんだよ
可是咱家没钱啊
行くにしても私立なんて…
要读的话也读不起私立啊…
わ…分かってるよ　だから…
我…我知道啦 所以…
親にはああ言ったけど
虽然这么对我妈说了
今さら勉強して　公立なんて行けるのか
可是现在开始用功学习 能考上公立吗
くそ　テストなんて今までバックレるか寝てるだけだったのに
可恶 以前的小测不是翘掉就是睡过去
本気でやる気になった途端
一旦认真起来
周りのやつらがみんな　私よりもえらく見える
总觉得周围的人都比我厉害
本当に遅すぎたんじゃないか
真的已经太晚了吧
集中　集中しろ
集中精神 集中精神
梶って　あんなに真面目だったっけ
梶同学原来这么努力的吗
ええ　私もびっくり
嗯 我也很惊讶
受験生の自覚が芽生えたんですわ
她这是意识到自己是考生了
京子さんも少しは見習…
京子你也向人家学习学习…
男だろ
是男人吧
いや　付き合ってんだろ　生徒会長と
她不是跟学生会长在交往吗
知らないの？
你不知道吗
ううん
不知道
正文
お前のジョカノ　緊張してるみたいだぜ
你的女票好像很紧张啊
声かけてやんねぇの？
不和她聊聊吗
これも練習だよ　本番では一人だからね
这也是练习 正式考试时也是一个人做题的
とか言って　本当に我慢してんのはお前のほうだろ
话虽如此 其实在忍耐的人是你啊
声をかけそうになったら　殴ってくれよ
要是我想去找她 你就揍我吧
パッチン
OK
プリント配るから　席に着いて
要发试卷了 大家都坐好
お…落ち着け
冷…冷静
赤木との勉強を思い出せ
想起和赤木一起学习的内容
亮子ちゃん　そこの問題…
亮子 这道题…
え？違う？
不对吗
終わったらキスしていい？
要是做完的话我能亲你吗
死ね
去死吧
やっぱ忘れよう
还是忘了吧
フィニッシュ
Finish
で…できてんのか　これ
这…能行吗
一応解いてるつもりだけど　本当か
虽然我觉得解出来了 但真的对吗
いや　大丈夫　何度も復習したんだ
不 别担心 我复习好多遍了
ここで結果出して　赤木と大学に…
要在这里考出成绩 和赤木一起上大学…
えーと　こういう時どうすればいいんだっけ
我想想 这种时候要怎么做啊
そうだ　先生に言えば…
对了 和老师说…
私が手とか挙げたら
要是我举手了
ほかの奴に変な目で見られるんじゃねぇか
其他人会不会用奇怪的眼光看着我
ヤンキーがテスト受けてる　大学行こうとしてる
不良学生竟然参加考试 想读大学
そうだよな
就是啊
私なんかがいくら頑張っても…
我这种人再努力也…
先生　消しゴムを拾っていただけますか
老师 能帮忙捡一下橡皮吗
あーはいはい　えーっと
好的 在哪里
薄れてしまう君の面影を
你的面影逐渐模糊
私のではなく梶さんのですわ
不是我的 是梶同学的
おー梶　今回頑張ってるじゃないか
梶同学 你这次很努力嘛
見失うのが怖くて
多么害怕将你失去
ファイト
加油
ど…どうも
谢…谢谢
私も応援してますわ
我也为你加油哦
たった一瞬のその景色を
愿能将这仅有的瞬间
閉じ込めたくて　だけど
紧锁脑海
あなたに出会えたことで
与你的相遇
強くいられたんだ　ずっと
使我变得更为坚强
どうした梶　具合でも悪いのか
怎么了 梶同学  不舒服吗
いえ…別に…
不…不是的…
何か気に障りまして？
是我多管闲事了吗
明日も目が覚めたとき
倘若明日醒来
ち…ちげーよ
不…不是啦
保健室行くか
你要去校医室吗
大丈夫だって
都说没事了
先生　私も保健室で寝たいでーす
老师 我也想去校医室睡觉
すぐ隣にいると思ってた
也能相信你在身边
こら　佐野
喂 佐野
ただそれだけでいいのに
这是我唯一的心愿
ほら　テストに戻れ
大家继续做题
はーい
好
次回　「夏が始まる」
下集 「夏天开始了」